---
title: "May 4, 2026"
parent: "Daily Reports"
nav_order: 43
---

# Claude Code Daily Report — May 4, 2026

> Trending articles, discussions, and resources about Claude Code from the previous day.

## Highlights

La grande nouvelle du moment est le lancement en bêta publique de **Claude Security** pour les clients Enterprise, un scanner de vulnérabilités propulsé par Opus 4.7. Côté communauté, deux fils Hacker News dominent les discussions : le coût astronomique de Claude Code chez Uber et le débat juridique sur la propriété du code généré par IA. L'écosystème MCP continue de croître avec l'option `alwaysLoad` et désormais plus de 770 serveurs répertoriés.

## Official Announcements

**[Claude Security Public Beta](https://siliconangle.com/2026/04/30/anthropic-announces-claude-security-public-beta-find-fix-software-vulnerabilities/)** — Anthropic lance Claude Security en bêta publique pour les clients Claude Enterprise. L'outil scanne les codebases pour détecter les vulnérabilités, génère des correctifs suggérés (avec niveau de confiance et sévérité), et s'intègre directement dans la barre latérale de claude.ai sans configuration API. Propulsé par Opus 4.7, il inclut des exports CSV/Markdown et des webhooks Jira, Slack et autres outils enterprise. Partenaires technologiques intégrés : CrowdStrike, Microsoft Security, Palo Alto Networks, SentinelOne, Wiz.

## Articles & Blog Posts

**[Claude Code News | May 2026 (Startup Edition)](https://blog.mean.ceo/claude-code-news-may-2026/)** — Récapitulatif des dernières évolutions de Claude Code pour les fondateurs et développeurs : `/ultrareview`, `xhigh` effort, routines cloud, redesign web. Tour d'horizon dense pour ne rien manquer du mois.

**[Anthropic Almost Removed Claude Code From the Pro Plan](https://devtoolpicks.com/blog/anthropic-claude-code-pro-plan-removed-2026)** — Retour sur l'épisode d'avril 21 où Anthropic avait brièvement retiré Claude Code du plan Pro à 20 $/mois avant de faire marche arrière face au tollé des développeurs. Analyse des implications pour les indie hackers.

## Community Discussions

**[Uber torches 2026 AI budget on Claude Code in four months](https://news.ycombinator.com/item?id=47976415)** (Hacker News, 401 points, 472 commentaires) — Uber aurait brûlé l'intégralité de son budget IA 2026 en quatre mois via Claude Code. La discussion explore le phénomène du "tokenmaxxing" (utiliser le volume de tokens comme proxy de productivité), la prolifération de sous-agents parallèles, et le vrai ROI comparé à l'embauche traditionnelle. Loi de Goodhart dans toute sa splendeur.

**[Who owns the code Claude Code wrote?](https://news.ycombinator.com/item?id=47932937)** (Hacker News, 555 points, 530 commentaires) — Legal Layer pose la question de la propriété intellectuelle du code généré par IA. La discussion cite le cas Bartz v. Anthropic, débat "meaningful human authorship", contamination GPL et responsabilité des développeurs utilisant ces outils.

## Tools & Releases

**[alwaysLoad option for MCP servers](https://releasebot.io/updates/anthropic/claude-code)** — Claude Code ajoute l'option `alwaysLoad` dans la config des serveurs MCP : quand activée, tous les outils de ce serveur contournent le mécanisme de chargement différé (ToolSearch) et sont toujours disponibles immédiatement. Utile pour les serveurs MCP utilisés très fréquemment.

**[Claude Code Plugins Directory](https://claudemarketplaces.com/)** — L'écosystème atteint 4 200+ skills, 770+ serveurs MCP et 2 500+ marketplaces au 3 mai 2026. La recherche rapide par type-to-filter dans `/skills` est désormais disponible pour les longues listes.

**[DeepSeek-V4-Pro integration with Claude Code](https://x.com/deepseek_ai/status/2048062777357750316)** — DeepSeek propose son API V4-Pro à -75 % jusqu'au 5 mai avec intégration Claude Code : `model: deepseek-v4-pro[1m]` pour débloquer 1M tokens de contexte.

## Notable Tweets

**[@deepseek_ai](https://x.com/deepseek_ai/status/2048062777357750316)**: "🔥 DeepSeek-V4-Pro API is 75% OFF until May 5th. Claude Code: Set model to `deepseek-v4-pro[1m]` to unlock 1M context!"

---

*Generated by the daily-report skill on 2026-05-04*
